
# Relazione sull’Esercizio di Password Cracking e Vulnerabilità XSS

## Contesto dell’Esercizio
L’obiettivo principale dell’attività è stato quello di:
- Creare un ambiente controllato utilizzando Kali Linux e la Damn Vulnerable Web Application (DVWA) per l’esecuzione di test di sicurezza su vulnerabilità note.
- Eseguire un attacco XSS (Cross-Site Scripting) riflesso per ottenere i cookie della sessione.
- Utilizzare SQLMap per eseguire attacchi SQL Injection e estrarre dati sensibili dal database.
- Eseguire il cracking degli hash delle password estratti utilizzando attacchi basati su dizionari.

## Configurazione dell’Ambiente
1. **Ambiente operativo:** Kali Linux.
   - Installazione degli strumenti necessari per condurre test di sicurezza (DVWA, Metasploit, browser configurato per i test).

2. **DVWA:**
   - Accesso all’applicazione DVWA.
   - Configurazione del livello di sicurezza su “Low” per consentire test facilitati su vulnerabilità conosciute.

3. **Rete:**
   - Ambiente locale e protetto con indirizzo IP dedicato: 192.168.50.101.

## Attacco XSS Riflesso

1. **Preparazione dell’attacco:**
   - Individuata la pagina vulnerabile all'interno della sezione **XSS Reflected** di DVWA.
   - Inserito il seguente payload nello spazio predisposto per l'input utente:
     ```html
     <script>alert(document.cookie)</script>
     ```

2. **Esecuzione:**
   - Una volta inviato il payload, il codice JavaScript inserito è stato eseguito dal browser, generando un alert contenente i cookie di sessione attivi.

3. **Risultato:**
   - Il cookie ottenuto è stato: `bbdc17506d459d454f89af19adf92214`.

## Attacco SQL Injection con SQLMap

1. **Preparazione:**
   - Dopo aver ottenuto il cookie tramite XSS, è stato utilizzato per autenticare una sessione durante l’attacco SQL Injection.

2. **Comando utilizzato:**
   ```bash
   sqlmap -u "http://192.168.50.101/dvwa/vulnerabilities/sqli/?id=1&Submit=Submit" --cookie="PHPSESSID=bbdc17506d459d454f89af19adf92214; security=low" -D dvwa -T users -C user,password --dump
   ```

3. **Risultato:**
   - I dati estratti contengono username e hash delle password.

## Cracking delle Password Estratte

1. **Preparazione:**
   - Utilizzando gli hash estratti, è stato avviato un processo di cracking basato su dizionario.

2. **Risultati:**
   - Password decifrate:
     - `abc123`
     - `charley`
     - `letmein`
     - `password`

## Screenshots e Allegati
- Screenshot catturati durante tutte le fasi dell’attività.

## Conclusioni
Questo esercizio ha dimostrato l’importanza di mitigare vulnerabilità comuni come XSS e SQL Injection nelle applicazioni web.
